https://youtu.be/Bkq4vfMekpM Previously on Crime101
https://youtu.be/Bkq4vfMekpM Previously on Crime101
You don’t have enough to make this stick and I think you know that.
Anh không đủ sức chống đỡ điều này và tôi nghĩ anh biết điều đó.
Don’t the rules also ask whether the public interest requires a prosecution?
Chẳng phải các điều luật cũng cho phép truy tố khi có sự quan tâm của công chúng?
Controversy continues as the trial of popular real estate agent Neil Fox is about to commence.
Tranh cãi vẫn tiếp diễn khi phiên tòa xử nhân viên bất động sản Neil Fox chuẩn bị bắt đầu.
Jury selection takes place tomorrow, and it may be the most important part of the trial
Lựa chọn bồi thẩm đoàn diễn ra vào ngày mai và có thể sẽ là phần quan trọng nhất của phiên tòa.
given the defendant’s public profile.
given the defendant’s public profile.
Finally, keep an open mind as the case progresses.
Cuối cùng, hãy giữ tâm trí cởi mở khi vụ kiện có tiến triển.
Shouldn’t be too hard for ‘em. Their minds look pretty vacant already.
Đừng quá khó khăn với họ - tâm trí họ rất trống rỗng rồi.
(Soft music plays)
(Soft music plays)
Is the prosecution quite ready?
Quá trình tố tụng đã sẵn sàng chưa?
Yes, Your Honour, sorry.
Đã sẵn sàng, thưa quý tòa.
(Sound of paper shuffling)
(Sound of paper shuffling)
Ladies and gentlemen of the jury. Have you ever been out in the Brisbane sun on a crisp
Thưa quý vị trong bồi thẩm đoàn. Quý vị đã bao giờ tận hưởng cái nắng của Brisbane trong ngày thu chưa?
autumn day? You know, the ones where the air smells clean and the sky is a clear blue like
Một buổi chiều thu với bầu trời trong xanh và khí trời tươi sạch.
it could go on forever. Days like that feel full of possibility don’t they? Full of hope.
Những ngày như thế luôn tràn đầy hi vọng.
Janine Jenker was only 27 years old on a day
Janine Jenker mới qua tuổi 27 vào một ngày như thế.
just like that. She had recently escaped a bad relationship, changed states, and started
Cô ấy vừa mới thoát khỏi một mối quan hệ tồi tệ, chuyển sang một nơi ở mới,
a new job doing something she loved, something she was good at. Janine isn’t here to speak
và bắt đầu một công việc mới - thứ mà cô ấy hằng yêu thích.
to you today because something terrible happened on that perfect day.
Janine không thể có mặt tại đây để nói cho quý vị về tất cả những điều trên, do một điều khủng khiếp đã xảy ra vào cái ngày tuyệt vời đấy.
Heading home from the gym where she worked, she cut down a back alley, a short cut to
Trên đường về nhà từ phòng gym cô ấy làm việc, Janine đã rẽ vào một con hẻm, đường tắt tới chỗ cô ấy để xe.
where she had parked her bike. The up-beat music from the gym would have still been audible
Âm nhạc từ phòng gym có lẽ vẫn vang trong đầu cô ấy.
to her. Minutes later she lay dying on the dirty asphalt of that cold, concrete alleyway
Chỉ vài phút sau cô ấy nằm chết trên con đường nhựa bẩn thỉu của con hẻm lạnh giá đó, xung quanh là người lạ.
surrounded by strangers. She had been stabbed to death, murdered, by this defendant, Neil Fox.
Cô ấy đã bị đâm chết bởi bị cáo, Neil Fox.
As jury members you will have to look beyond
Là thành viên của bồi thẩm đoàn, các vị phải bỏ qua mã ngoài của bị cáo,
Mr Fox’s good looks, his current standing in the community, the charities he supports,
vị trí của ông ta trong xã hội, những quỹ từ thiện mà ông ấy đã đóng góp,
all the nice things the defence will say about Mr Fox. It doesn’t matter how many nice
tất cả mọi thứ tốt đẹp mà bên biện hộ sẽ nói về ông Fox. Không quan trọng người ta nói tốt bao nhiêu về anh,
things people say about Mr Fox, or how many nice things he has ever done. Because every
cũng không quan trọng anh làm bao nhiêu việc tốt.
nice thing he ever did slipped away the moment he murdered Janine Jenker.
Bởi vì tất cả điều đó đã trôi đi từ lúc ông ta giết Janine Jenker.
I could see you all listening intently to Mr Gambaro. Imagining yourself or someone
Tôi có thể thấy các vị đang nghe rất chăm chú những gì ông Gambaro nói,
you love being stabbed in that alley. I understand your horror. What happened to Ms Jenker was
và tưởng tượng chính mình hoặc người thân của mình bị đâm trong cái ngõ đó. Tôi hiểu sự phẫn nộ của các vị.
a horrible crime, and whoever did it did a horrible thing. But my client was not that
Điều xảy ra với cô Jenker thực sự khủng khiếp, và hung thủ đã gây ra một tội ác tày trời.
person. My client did not commit this crime. My client is not guilty.
Tuy nhiên thân chủ của tôi không làm điều đó. Thân chủ của tôi không gây ra tội ác này. Thân chủ của tôi vô tội.
I want you to think about a different story here. It’s one where you do all the right things, but it still comes
Tôi rất mong các vị nghe một câu chuyện khác. Nó kể về việc bạn làm đúng tất cả mọi thứ,
tumbling down because you get blamed for something you did not do.
nhưng rồi mọi việc sụp đổ vì bạn bị đổ lỗi cho việc mà bạn không làm.
So these defensive wounds to her arms, they aren’t what killed Ms Jenker are they?
Những vết thương do phòng vệ trên tay của cô Jenker không phải nguyên nhân dẫn đến cái chết, đúng không?
No sir. A typical adult can lose up to 40% of their blood volume before suffering irreversible
Không thưa quý tòa. Một người trưởng thành có thể mất tới 40% lượng máu trước khi bị một cú sốc không thể cưỡng lại.
shock. The arm wounds would not have been sufficient to produce such a loss given their
Dựa vào độ sâu cùng với vị trí, những vết thương trên tay không đủ sức gây ra điều đó.
depth and location. There were also three stab wounds to the neck, one of those resulted
Ngoài ra có 3 vết đâm trên cổ, một trong số đó đã cắt đứt tĩnh mạch cổ của nạn nhân.
in the victim’s jugular vein being severed. That’s what caused the haemorrhage and shock
Vết thương đó gây xuất huyết và sốc, và tôi cho rằng đó là nguyên nhân dẫn tới cái chết của cô ấy.
and in my opinion, that’s what caused her death.
and in my opinion, that’s what caused her death.
So did you attach any importance to the wounds on Janine’s arm at all?
Vậy vết thương trên cánh tay của Janine có còn nói lên điều gì nữa không?
Yes, while they were not implicated in the cause of death, they did suggest that the
Thưa quý tòa, mặc dù những vết thương đó không trực tiếp gây ra cái chết,
victim had tried to defend herself, that she saw her attacker coming. But the angle of
tuy nhiên chúng là bằng chứng cho thấy nạn nhân đã cố chống trả.
the wounds on the arm suggest that she only raised her arm as she was being attacked.
Tuy nhiên góc độ của vết thương cho thấy cô ấy chỉ giơ cánh tay lên.
I’m an older man, so let me just be sure I understand what you have said. The nature
Để ông già này tổng kết lại nhé.
of the cuts close in like this indicate that Janine was approached by someone she may initially
Những vết cắt rất gần như thế này cho thấy Janine đã bị tiếp cận bởi một người
have found nonthreatening, or at least someone who was able to come quite close in to her.
mà cô ấy cho là an toàn, hoặc ít nhất là một người có thể đến gần cô ấy mà không bị nghi ngờ gì.
The defensive wounds on her arm indicate that she fought back. The blood spatter and
Những vết thương do phòng vệ trên tay chứng tỏ nạn nhân đã cố chống trả.
angle of the knife wounds indicate that the weapon was wielded from this very specific
Dấu vết vệt máu và góc độ của vết thương cho thấy hung khí gây án được sử dụng từ một góc độ rất đặc biệt,
angle, requiring her murderer to have been a certain height. The same height as our defendant.
chứng tỏ hung thủ phải có một chiều cao lý tưởng, như bị cáo của chúng ta.
You have understood correctly sir. But you forgot the handedness factor. As I stated
Hoàn toàn chính xác, thưa quý tòa. Nhưng ngài quên mất chi tiết về tay thuận.
earlier, my analysis of the wound has led me to generate a conclusive case as to the
Như tôi đã đề cập từ trước, các kết quả phân tích vết thương cho thấy
left handedness of the attacker.
hung thủ là kẻ thuận tay trái.
Did the police investigators ever find the weapon?
Bên cảnh sát đã tìm được hung khí chưa?
No.
Chưa, thưa quý tòa
Did you ever connect my client to the site?
Did you ever connect my client to the site?
Well he was at the site, so yes of course.
Well he was at the site, so yes of course.
We found several traces linking the defendant to the scene of the crime.
Chúng tôi tìm được một số dấu vết chứng minh bị cáo có mặt tại nơi gây án
Of course he was there, as he was trying to help the victim. Because it is deeply rooted
Tất nhiên thân chủ của tôi đã ở đấy, ông ấy đã cố gắng cứu giúp nạn nhân.
in my client’s nature to try and help people.
Vì bản năng giúp đỡ người khác luôn hiện diện bên trong thân chủ của tôi
I swear to tell the truth, the whole truth
Tôi xin thề với Chúa rằng tôi chỉ nói sự thật.
and nothing but the truth, so help me God.
and nothing but the truth, so help me God.
Could you tell the court how you came to know the defendant?
Could you tell the court how you came to know the defendant?
A couple of years ago I worked at a place
Vài năm trước, tôi có làm việc ở PieFection tại Balmoral.
called PieFection in Balmoral. Um he — the defendant I mean um — he used to come in all
Ông ấy - ý tôi là bị cáo - đến đấy khá thường xuyên.
the time. He was really chatty, got on with everyone. A couple of the girls and me used
Ông ấy là một người hay nói chuyện, dễ làm quen với tất cả mọi người.
to have a bit of fun, cause he was kind of, I don’t know, kind of hot. We used to call
Tôi cùng với mấy cô gái thường xuyên có chuyện vui vẻ, vì ông ấy  khá là nổi bật.
him by his regular order - Mr Steak’n’Pepper.
Chúng tôi thường gọi ông ấy bằng món ăn mà ông ấy hay gọi - Quý ông Steak’n’Pepper.
But Mr Steak’n’Pepper wasn’t always that nice, was he Nora?
Nhưng Quý ông Steak’n’Pepper không phải luôn tốt đẹp, có đúng không Nora?
No. No, he wasn’t.
Vâng thưa quý tòa
Could you tell us a little about that Nora?
Cô có thể kể cho chúng tôi một vài điều được không, Nora?
Um well one day, the boss’d gone home. I was
Một ngày nọ, khi chủ cửa hàng đã về, tôi thì đang dọn dẹp.
locking up. The girls had gone. I’d finished the final clean up, and I was out the back
Những người khác cũng đã về hết. Sau khi dọn xong mọi thứ, tôi ra chỗ đổ rác thì nghe thấy tiếng động.
by the bins. I heard this noise, and I turned around and it was him.
Tôi quay lại và thấy ông ta.
The defendant you mean?
Ý cô là bị cáo?
Yeah, yeah. And I said something like, ‘We’re
Vâng, đúng vậy. Lúc đó tôi nói rằng "Chúng tôi đã đóng cửa rồi. Ông vẫn đói à?"
closed. Are you still hungry?’ And he said, ‘Yeah’. And, and he smiled. And and I smiled back
Và bị cáo nói rằng "Đúng vậy", và rồi ông ấy mỉm cười. Tôi cũng cười với ông ấy,
‘cause I didn’t know what to do - and and with him smiling all funny like that. And then
đơn giản vì tôi không biết phải làm gì, và ông ấy vốn là một người vui tính.
I, I see his hand and he he had a knife. And he assaulted me.
Sau đó tôi nhìn thấy con dao trên tay ông ấy, và ông ấy tấn công tôi.
Why didn’t you go to the police with this?
Tại sao cô không trình báo với cảnh sát?
I dunno. I mean everyone liked him.
Tôi không biết. Ý tôi là tất cả mọi người đều thích ông ấy
I didn’t even tell the girls what had happened, you know? They’d talk about Mr Steak’n’Pepper
Tôi thậm chí còn không nói cho các cô gái khác về điều này. Cứ khi nào họ nói về Mr Steak’n’Pepper,
and my stomach would turn. I didn’t know what to say. Not long after that I just quit.
tôi lại muốn nôn mủa. Tôi không biết bắt đầu từ chỗ nào. Không lâu sau đó tôi thôi việc.
Maybe if I’d said something...
Xin phép cho tôi nói vài điều, thưa quý tòa.
You allege that this assault took place over
Cô cáo buộc rằng thân chủ của tôi tấn công cô vào 2 năm trước.
two years ago. Why did you decide to come forward now?
Sao tới bây giờ cô mới tố cáo?
I saw him on TV. And I couldn’t stop thinking about what happened to that poor woman, you know?
Tôi nhìn thấy ông ta trên TV. Và tôi không thể ngừng suy nghĩ xem điều gì đã xảy ra với cô gái đó.
And what have you been doing since you quit PieFection?
Vậy cô đã làm gì sau khi bỏ việc ở PieFection?
A bit of this, a bit of that.
Tôi làm nhiều việc khác nhau
Indeed. Isn’t it true that you’ve been trying to start a new career as an actress and singer?
Có phải cô đang cố gắng trở thành một ca sĩ và diễn viên đúng không?
I don’t have the best looks, I know that.
Tôi biết rằng tôi không có vẻ ngoài hoàn hảo.
But looks don’t matter if you’ve got the voice. I mean just ask anyone. Look at Susan Boyle.
Nhưng vẻ ngoài không phải là tất cả nếu như chất giọng tốt. Hãy hỏi tất cả mọi người, như Susan Boyle.
And how is your career change going for you?
Và việc thay đổi công việc này sẽ ảnh hưởng tới cô như thế nào?
Well, anyone will tell you - it’s a hard business to break into.
Như mọi người đã nói - rất khó để bước vào nền công nghiệp giải trí.
I’m guessing the publicity from this trial couldn’t hurt could it?
Liệu sự nghiệp của cô có bị ảnh hưởng bởi phiên tòa công khai này không?
Your Honour!
Thưa quý tòa!
You stand there and you think you’re so
Cô đứng đó và cô nghĩ rằng cô tốt đẹp hơn tôi
much better than me because I’m not pretty or rich or thin or famous. Well let me tell
chỉ vì tôi không xinh đẹp, giàu có hay nổi tiếng. Để tôi nói cho cô biết điều này,
you, that doesn’t change the fact that that man hurt me and then he went and killed someone
tất cả những thứ đó đều không thay đổi được sự thật rằng, thân chủ của cô đã tấn công tôi,
and you are helping him!
sau đó hắn còn giết người và cô đang giúp đỡ hắn ta!
Order! Order in the court! Ms Mancetti!
Trật tự! Trật tự trong tòa án! Cô Mancetti!
The jury will disregard the witness’s last statement.
Bồi thẩm đoàn sẽ bỏ qua phát biểu vừa rồi của nhân chứng.
I tried to run out into the alley, but I couldn&#39;t.
Tôi đã cố gắng chạy ra khỏi con hẻm, nhưng không thể.
The door was locked. So, I had to go out into the main street.
Cánh cửa đã bị khóa. Tôi phải đi ra phố chính.
So you were never chased down the back alley?
Anh không hề trở lại con hẻm đó?
No, the closest I got to the alley was walking
Không, vị trí mà tôi gần con hẻm đó nhất là khi tôi đi qua cầu vươt.
over the overpass at the wrong time.
over the overpass at the wrong time.
Why did you run at all?
Tại sao anh lại bỏ chạy?
It was the way that man, the defendant, looked at me. He made me feel like...prey. So I ran.
Bị cáo đã nhìn tôi. Anh ta khiến tôi cảm thấy giống như là.... con mồi.
I panicked.
Tôi thấy choáng váng
Isn’t it true that you locked that door
Có phải anh đã khóa cái cửa đó
to stop my client from getting to the bag that you knew you’d left behind?
để ngăn thân chủ của tôi lấy cái cặp mà anh đã để quên hay không?
No I told you...
Tôi đã nói là...
The bag you knew that could link you to the crime.
Cái cặp đó chứa bằng chứng chứng minh anh là thủ phạm
No the door was already shut.
Không phải, cánh cửa đó đã bị khóa từ trước rồi.
Isn’t it true that your statements to police were frequently contradictory?
Lời khai của anh với cảnh sát thường xuyên mâu thuẫn lẫn nhau, có phải không?
Objection Your Honour. She’s badgering the witness.
Phản đối! Thưa quý tòa, cô ta đang quấy rầy nhân chứng.
Sustained.
Tiếp tục đi.
Why didn’t you tell police about the door earlier?
Tại sao anh không khai báo với cảnh sát về cánh cửa?
I tried. The copper, he kept interrupting
Tôi đã cố, nhưng viên cảnh sát lúc đó luôn ngắt lời tôi,
me, like you are right now. I’m not good like that. Makes it hard to think straight.
giống hệt nhưng những gì cô đang làm. Rất khó để suy nghĩ thông suốt vào lúc đó.
But I swear — no one ever chased me and I never hurt that woman.
Nhưng tôi thề rằng, không ai đuổi theo tôi, và tôi cũng không hề làm tổn thương cô gái đó.
Lisa’s Attack class was going on. And there’s this power track in it and I remember it had
Lúc đó tôi đang nghe bài Attack class của Lisa. Có một đoạn rất mạnh trong bài hát đó và tôi nhớ lúc đó đoạn nhạc đó vừa mới bắt đầu.
just started. I’m a personal trainer so my mind kinda automatically starts counting
Tôi là một huấn luyện viên cá nhân do đó bộ não của tôi
out beats to songs that I’ve used. And that song gets used a lot.
tự động đếm nhịp bài hát tôi đang nghe. Với cả tôi nghe bài hát đó khá nhiều lần.
So from this you estimate how long until you were interrupted by the man with the knife?
Từ những dữ kiện trên cô ước tính được khoảng thời gan mà cô bị cắt ngang bởi người đàn ông cầm dao?
About two songs. The song before the power song and about three quarters of the power
Khoảng 2 bài hát. Bài hát trước bài hát
song. So about seven to seven and a half minutes.
Ước tính khoảng 7 phút rưỡi
You&#39;ve said that when you went out for a
Cô có nói rằng khi cô ra ngoài để hút thuốc, con hẻm đã không còn ai.
smoke the alley was clear. How long from when you saw the assailant to when you screamed?
Từ lúc cô nhìn thấy kẻ sát nhân tới lúc cô hét lên mất bao nhiêu phút?
I waited a minute before I went out into the alley. I was scared to leave, but I was also
Tôi sững người lại mất một phút trước khi tôi chạy khỏi con hẻm đó. Tôi rất sợ khi rời khỏi,
scared that he’d come back. And then I could see the body and I was compelled to walk towards
nhưng tôi cũng sợ tên giết người có thể quay lại. Khi tôi nhìn thấy cái xác tôi bắt đầu tiến về phía đó.
it. I screamed when I saw who it was and...there was blood and then I ran into the gym.
Tôi hét lên khi nhận ra cái xác đó của Annie và tôi thấy rất nhiều máu, sau đó tôi chạy về phía phòng gym.
I understand. So how long would you say that took?
Tôi đã hiểu. Vậy cô ước tính khoảng thời gian đó là bao lâu?
I’d say about two minutes.
Có lẽ khoảng 2 phút.
Thank you. Thank you very much.
Cảm ơn cô rất nhiều.
A man ran away from this witness’s position up the alley. Two minutes later she screamed.
Một người đàn ông chạy từ vị trí của nhân chứng này tới con hẻm. Hai phút sau cô ấy hét lên.
A crowd formed. A minute later the defendant appeared at the scene of the crime and knelt
Một đám đông hình thành. Một phút sau bị cáo xuất hiện tại hiện trường vụ án,
at the victim’s side. This is clear in the mobile footage you saw earlier and is corroborated
và quỳ xuống bên cạnh nạn nhân. Cảnh quay từ điện thoại mà các vị đã xem thể hiện rõ những chi tiết này
by Detective Warne’s testimony that the defendant was there when she arrived.
Cảnh quay này cũng xác thực những bằng chứng của thám tử Warne rằng bị cáo đã có mặt tại hiện trường khi cô ấy đến.
Three minutes in total.
Tổng cộng ba phút.
I know something about second chances. I know
Tôi biết vài thứ về cơ hội thứ hai.
Janine Jenker deserved one, but we will never know what that might have looked like. Who
Tôi biết Janine Jenker xứng đang nhận được nó, nhưng chúng ta sẽ không bao giờ biết điều đó sẽ tới bằng cách nào.
killed that chance? Based on the evidence, based on what you have heard, Neil Fox did.
Ai đã bóp chết cơ hội đó? Dựa trên những bằng chứng, và những gì các vị nghe thấy, Neil Fox đã làm điều đó.
He murdered Janine Jenker in cold blood. The prosecution has shown you evidence that the
Hắn giết chết Janine Jenker một cách lạnh lùng. Bên công tố đã cho các vị thấy các bằng chứng
defendant, far from being the innocent he portrays himself as, had a history of violence
thể hiện rằng bị cáo không phải là một người vô tội như ông ta tự nhận. Hắn ta có tiền sử bạo hành phụ nữ,
against women; that he had previously used a knife in that assault; that he lied about
Hắn đã sử dụng dao trong lần tấn công đó, hắn đã nói dối về việc đuổi theo nhân chứng xuống hẻm,
chasing the witness who he tried to frame as the perpetrator down that alley.
người mà hắn cố gắng khép tội là hung thủ.
We have shown that, in fact, the door he claimed the witness escaped through was permanently
Trong thực tế, cánh cổng mà hắn khẳng định là nhân chứng đã chạy qua,
locked making exit impossible, a fact corroborated by the janitor of that building.
đã bị khóa vĩnh viễn. Người gác cổng của tòa nhà đã xác nhận điều này.
You have seen evidence that the defendant was at the scene of the crime arriving precisely the
Các bằng chứng cho thấy sau khi vụ án xảy ra, bị cáo xuất hiện tại hiện trường vụ án
time it might take someone to run down the alley, circle around the block and return
sau một thời gian đủ để một người thường chạy xuống dưới con dốc, vòng qua khu nhà và trở lại hiện trường.
to the scene of the crime. We have shown that the crime was committed by someone matching
Chúng tôi cũng chứng minh rằng hung thủ vụ án có chiều cao và tay thuận trùng với bị cáo.
the height and handedness of the defendant. Your job as jurors is to do your duty, to
Là các bồi thẩm viên, trách nhiệm của các vị là tìm kiếm công lý cho Janine Jenker,
find justice for Janine Jenker, a young woman looking for a fresh start but struck down
một người phụ nữ trẻ đang tìm kiếm một khởi đầu mới nhưng lại bị chết khi còn quá trẻ.
in her prime. I ask that you find Neil Fox guilty of her murder.
Tôi rất mong quý vị phán quyết Neil Fox tội giết Janine Jenker.
Is the Defence ready to close?
Phía luật sư sẵn sàng phản biện chưa?
Yes Your Honour.
Đã sẵn sàng, thưa quý tòa.
Ladies and gentlemen of the jury. You&#39;ve had to hear about a terrible event in this
Thưa quý vị trong bồi thẩm đoàn. Các vị đã lắng nghe về một sự kiện thảm khốc vừa xảy ra.
trial. Nobody in this room doubts the heartache and loss that these events on that tragic
Không ai trong phòng này nghi ngờ nỗi đau khổ và mất mát mà những sự kiện trong cái ngày tồi tệ đó đã gây ra.
day have caused. The Prosecution has told you that it was my client, Mr Neil Fox,
Bên công tố đã nói với các vị rằng, thân chủ của tôi, ông Neil Fox,
a respected and well regarded member of the community, who committed these terrible acts.
một thành viên đáng kính của cộng đồng, là thủ phạm gây ra những hành động thảm khốc này.
You&#39;ve heard the prosecution ask you to look beyond my client’s good looks and community
Họ cũng đề nghị các vị bỏ qua vẻ ngoài nhân ái và vị thế trong cộng đồng của thân chủ của tôi để đưa ra kết luận chính xác nhất.
standing. I would ask you to do something much more important, I would ask you to look
Tôi đề nghị các vị làm một điều quan trọng hơn thế nữa, đó là tập trung vào các chứng cứ.
at the evidence. Think carefully about the evidence that the prosecution presented.
Xin các vị suy nghĩ kĩ về các chứng cứ mà bên công tố đưa ra.
As you saw, the Prosecution called a number of witnesses who all said that Mr Neil Fox
Bên công tố đã đưa ra một loạt các nhân chứng xác nhận rằng ông Neil Fox đã gây ra một tội ác.
committed a most terrible crime. I ask you to think about what each of these witnesses
Tôi đề nghị các vị suy nghĩ kĩ về các lời khai đó.
told you. It is up to the Prosecution to convince you that my client committed this crime. You
Trách nhiệm của bên công tố là thuyết phục quý vị rằng thân chủ của tôi phạm tội.
heard from a witness who apparently saw my client committing the crime. This is the same
Tuy nhiên quý vị chỉ nghe được lời nói từ một nhân chứng tố cáo rằng thân chủ của tôi phạm tội.
witness who also confessed to the crime. A second eyewitness also testified, but she
Người này cũng đã từng nhận tội trước đó. Nhân chứng thứ hai tận mắt nhìn thấy tội ác,
was the one who had earlier picked the wrong person from a lineup. You also heard from
nhưng cô ấy đã chọn nhầm khi các nghi phạm xếp hàng.
a forensic expert, but he was only able to tell you that my client was at the scene.
Vị chuyên gia pháp lý chỉ chứng minh được rằng thân chủ của tôi đã có mặt tại hiện trường vụ án.
Of course Mr Fox does not deny being at the scene of the crime, as he was one of the first
Tất nhiên ông Fox không phủ nhận việc đó, vì ông ấy là một trong những người đầu tiên cố gắng cứu cô Jenker.
people there trying to save Ms Jenker. No reasonable person would be convinced by
Không một người bình thường nào sẽ tin vào những chứng cớ nửa vời này,
this so-called evidence, and I can tell by looking at you that you are all reasonable
và tôi có thể chắc chắn rằng các vị đều là những đại diện ưu tú của cộng đồng.
members of the community. It’s time now to put an end to this bungled investigation
Đây là lúc để chấm dứt việc điều tra và truy tố cẩu thả này
and prosecution, it’s time for the police to find out who really did commit this crime.
Đã đến lúc cảnh sát tìm ra ai đã thật sự gây ra tội ác này.
It’s time for you to find my client not guilty so that he may go home.
Đã đến lúc các vị xem xét thân chủ của tôi vô tội để ông ấy có thể về nhà.